NA PUTU PREMA DOLJE
Dobro, svi me slušajte!
Tuco Salamanca!
Ujutro smo bili u
raciji u njegovoj zgradi
i na posljednjoj poznatoj adresi
gdje mu živi i cura narkićka.
Pokupili smo hrpu njegovih
pomoćnika, ali on nas je nanjušio.
Proučite sliku, proučite dosje.
Želim da vam se digne na
pomisao kako lovite to govno!
Ispričavam se kadrovskoj
službi. Nabubrite od iščekivanja.
Njegova hit-parada: 1998
koknuo je Dawga Paulsona,
kad su se borili za tržište
protiv bajkera s juga Kalifornije.
Izbo je nožem jednoga
Meksikanca 2003.
Budući da znam kako
postupa sa suparnicima,
rekao bih da je on odgovoran
za nestanak dragog Krazy-8-a.
Šešir na srce za tu gnjidu.
Priveli smo ga zbog toga, ali
nismo imali dokaza. -Dobro radi.
Samodopadni gad. El Paso
kaže da je povezan s kartelom.
Svi znamo što se ondje događa.
Ne želimo da počne i ovdje.
A sada dobra vijest! Napokon
imamo prave, konkretne dokaze.
Ovo je Tucov čovjek
koga zovu No Doze.
Našli smo ga na
groblju automobila
s Tucovim šogorom
poznatim kao Gonzo.
Genijalac Gonzo micao
je No Dozeovo tijelo.
Ne znamo je li ga
ostavljao ili vadio.
Kad su mu auti zdrobili ruku.
Fotke su na mojoj
stranici. Urnebesne su.
Uglavnom, imamo
lijep, sočan, krvav otisak
koji pripada g. Tucu.
Božić je ove godine uranio.
Ako ga uspijemo pronaći.
Zato sve nazočne pitam...
Želite li ga pronaći?
Što je to bilo?
Da pokušamo opet?
Želite li ga pronaći?
Da! -Hoćemo li ga pronaći?
-Hoćemo! -Glasnije, majku mu!
Neće ga pronaći.
Dosad je već u Meksiku.
Dojam. Glavno je ostaviti dojam.
Trebam nekoliko sati za privatnu
stvar. -Usred lova na čovjeka?
Skyler mi je sinoć javila
da je Walt nestao iz kuće
i nitko ga više nije vidio.
Kvragu. Ne misliš valjda da se...
Zovi ako me trebaš.
-Hvala. Lijepo od tebe.
Ovo je najnovija fotografija.
Nismo se puno slikali...
Tako sada izgleda. Bez kose.
Ja sam. Bok, Time.
Hvala što si došao na slobodan
dan. -Ništa. Rado ću pomoći.
Ovo će pomoći.
A visina i težina?
180 cm, a sada ima 77 kg.
Ima 75 kg. Ja imam 77 kg.
On je malo lakši.
-U redu, bit će dovoljno.
A drugi znakovi?
Tetovaže, madeži, ožiljci?
Išta što bi nam moglo...
-Tetovaže? Nema ih.
U redu. Je li to popis lijekova?
-Da. Sve sam ih zapisala.
Nema međudjelovanja,
bar ne navedenih.
Pitala sam njegova liječnika.
Je li deprimiran?
Malo je povučen u
posljednje vrijeme.
Sinoć je bio uzrujan. -Uzrujan?
Kad je sinoć došao
kući bio je uzrujan.
Općenito ili zbog
nečega određenog?
Kad sam ga pitala
što ga muči, rekao je:
Ne znam odakle da počnem.
Zatim je izašao iz
kupaonice. Bila sam u kadi.
Kad sam 10 min
poslije izašla, nije ga bilo.
Ništa drugo nije nestalo?
Njegovi ključevi, novčanik i
mobitel. Ono što je nosio.
A onaj poziv?
Istražujem to. -Koji poziv?
Zazvonio mu je mobitel.
Izvadio ga je, pogledao
tko zove i nije se javio.
A zatim je izašao iz kupaonice.
Zar to ne bi moglo biti važno?
Možete li se još čega sjetiti?
Zvala sam kartične kompanije
i njima ništa nije kupljeno.
Nazvala sam sve bolnice, sve
policijske postaje i mrtvačnice.
Zbilja nemam ništa drugo.
Nadala sam se da vi imate.
Kad ste vi stručnjak.
Oprostite. -U redu je.
Dovoljno je za početak.
Gđo White. -Hvala.
-Waltere. -Hvala.
Onaj poziv? Provjerio sam. -I?
Nije zabilježen. -Drugi
mobitel. -Rekao bih.
Razumijem.
Van!
Miči se od mene!
Začepi, kujo!
Ubit ćeš me? Ubij me ovdje!
Nadam se da ću jako
krvariti! Pa ćeš morati čistiti!
Auto je tvoj, debilu.
Ništa ne moram čistiti. Van!
Dižite se! Dižite se!
Nemoj, Tuco.
Nema više postera?
-Walter Mlađi printa još.
Hvala, Marie.
Mislim da se ne bi ubio.
Nije takav tip osobe.
Pojavit će se.
Sve ono s tijarom...
Nevjerojatno mi je...
da bi mogla pomisliti...
Ne sad.
Ispraznite džepove.
Zar se ne zoveš Heisenberg?
Waltere Hartwelle White.
Heisenberg je pseudonim.
Znaš... profesionalno ime.
Volim poslovati s
obiteljskim čovjekom.
Uvijek ima dovoljno jamstava.
Reci mi nešto.
Mogu li ti vjerovati?
Možeš. Sto posto.
Sjedni.
DEA mi je jutros
provalila u ured.
Sto murjaka tražilo je mene.
Vas dvojica sigurno niste
cinkali, zar ne? -Ne. -Ne.
Pokupili su mi cijelu ekipu.
Sve osim Gonza.
Čudno je to, zar ne?
Zar ti se ne čini da je
to čudno? -Čudno je, da.
Neobično. -Neobično.
Već dva dana ne mogu
dobiti Gonza na mobitel.
Durio se zbog No Dozea.
Objasni mi
zašto sam ja kriv
što ta kujica ne zna
gdje mu je mjesto?
Predvidio sam to.
Vidim budućnost, znaš?
To je dar koji
imam duboko u glavi.
Znao sam da će me doći uhititi.
Gonzo.
Otišao me cinkati murji!
Taj šugavi kurvin sin!
Vjerovao sam mu kao bratu!
Bio sam dobar prema njemu!
Ako ga vidim, zaklat ću ga,
kožu mu oderati i napraviti vreću!
Kad je god udarim,
bit će mi to lekcija!
Nikada ne vjeruj
ljudima koje voliš!
Planiraš ohladiti Gonza
u budućem vremenu?
Što? -Želiš reći...
Govoriš...
da je Gonzo sada
policijski doušnik, koliko znaš.
Žao mi je zbog toga.
To razočara čovjeka.
Da. I ja bih ga ubio.
-Začepi! -Dobro.
Sad me traže. Imaju
helikoptere i specijalce.
Moram se našmrkati.
Trebam se dobro našmrkati.
Zašto ovo tako smrdi?
Ne, to te razvali. Ozbiljno.
Sinoć sam razmišljao.
Sinula mi je sjajna ideja.
Meksiko. -Meksiko?
Nestat ćemo u džungli.
Dobit ćeš superlabos.
Kuhat ćeš 24 sata na dan.
Federalci nas neće dirati.
Imam svoje ljude ondje. Veze.
Zaradit ćemo hrpu
love, Heisenberg. Ha?
Tuco, ja imam ženu i obitelj.
Što onda? Naći ćeš drugu.
Nemoj se ljutiti, ali ne mogu
samo tako ostaviti cijeli život.
Da. Ne mogu ni ja.
Tko tebe išta pita?
Trebaš me. Ja sam
skuhao taj scante koji držiš.
Da. I reći ću ti nešto.
Nikada nisi kušao ništa
slično. Bez obzira na smrad...
Jednom ušmrči i
danima se nećeš spustiti.
To je naš nov proizvod.
Ali pazi. Odvali
te kao sačmarica.
Ima tajni sastojak.
Koji tajni sastojak? -Čili.
Mrzim čili.
Lova leži u ovoj plavoj magiji.
Samo kuhaj ovo, Heisenberg.
Promijenit ćemo povijest ovime.
Vrijeme je da ti očistim
to malo među ušima!
Trebam ga. Jako ga trebam.
Moj je ortak.
Ako ne ide on, ne idem ni ja.
Moji rođaci dolaze
da nas prokrijumčare.
Stići će do mraka. Bit ćeš
u kamionu ili ćeš biti mrtav!
A ti...
Nadaj se da imaju
mjesta u prtljažniku.
Kamo ideš? -Louis me vozi
na kolodvor da postavimo ovo.
Ne, ja ću to. -Neka pomaže.
Otkad nisi spavala?
Ima pravo. Zašto
ne bi malo prilegla?
Imaš kolač u pećnici.
Imam mobitel ako me
trebaš. Dobro? -Dobro.
Bok. Vidimo se
poslije. -Dobro. Bok.
Zapravo... Činjenica da ga još
nije pronašla... dobar je znak.
Ako se... Znate.
Netko bi osjetio smrad.
Mora biti nešto što nismo opazili.
A drugi mobitel?
Isuse... -Što je? Ne možemo
zanemariti potencijalni trag.
O čemu govorite?
Onaj poziv prije nestanka?
Nije zabilježen kod operatera.
Nije bilo nikakvih poziva.
Ali čula sam kako zvoni.
Dobro. Ako je tako,
onda ima drugi mobitel.
Zašto? Čemu bi mu služio?
-Ne želim ti proturječiti.
Ne možeš to spomenuti,
a zatim ušutjeti. Što to znači?
Ne znam. Što želiš da kažem?
Znači da Walt nešto taji.
Svatko nešto taji od
nekoga. Malo ili veliko.
Svi? Dobro. -Skyler, daj!
Rak ti je tajio tjednima.
Pretpostavimo da
ima drugi mobitel.
Misliš da me vara?
Walt? Molim te.
A marihuana?
-Više ne puši travu.
Tko kaže? On?
Kemoterapija i
marihuana idu skupa
kao pita od jabuka i Chevrolet.
Možda je ovisan o travi
i dileru duguje puno love.
Trava ne izaziva ovisnost.
-Ti nisi znala ni za mobitel.
Moraš ispitati toga
dilera. Možda nešto zna.
Hvatamo se za slamke.
Onda se hvataj.
Oprostite.
Trebam Jesseja. Je li
kod kuće? -Ne, nije. Zašto?
Hank Schrader. Želim ga pitati
o svome šogoru Walteru Whiteu.
Predavao mu je
kemiju u srednjoj.
G. White. Sjećam ga
se. To je bilo davno.
Jest. Ali čuo sam da su
ostali u kontaktu. -Zbilja?
G. White vidio je potencijal
u Jesseju. Motivirao ga je.
Jedan od rijetkih
kojemu je bilo stalo.
Walt je dobar čovjek.
-Žao mi je što se razbolio.
Prenesite mu da mu želim sve
najbolje. -Hoću. Čim se pojavi.
Nestao je. Samo je otišao...
Zato posjećujem sve koji
ga poznaju. -To je grozno.
Možemo li vam mi pomoći?
Ako me spojite sa svojim
sinom... Trebamo tragove.
Jesse se ne javlja na svoj
broj, a kod kuće nema nikoga.
Zašto mislite da su moj
sin i g. White u kontaktu?
Nisam siguran... -Radite li
za policiju? -Ne, gospođo.
Radim za DEA-u.
Bože. Je li moj sin u nevolji?
-Ne znam zašto bi bio.
Trebam li odvjetnika?
Niste baš bili otvoreni.
Pitali ste me... -Kunem vam
se da nisam došao službeno.
Nije me briga što je
vaš sin skrivio ili nije.
Samo želim naći svoga šogora.
Žena mu umire od
brige. Čeka dijete.
Žao mi je. Rado
bih vam pomogla,
ali sina nisam vidjela već
mjesec dana i ne očekujem ga.
Hvala što ste me saslušali.
Recite mi nešto. Vozi li Jesse
još onaj Chevy Monte Carlo?
Da je upola toliko vremena i
novca utrošio na školovanje,
umjesto na taj
suludi auto koji skače...
Low rider?
Gomie? Ne, još ništa.
Provjeri mi Chevy
Monte Carlo iz 1989.
čiji je vlasnik Jesse Pinkman.
Zanima me ima li
sustav za radiopraćenje.
Ima hidrauliku pa
vjerojatno ima i to.
Ako ima, možeš
li ga naći? Hvala.
Čili.
Zar ti već nisam rekao
koliko je to idiotski? -Dobro.
Ja sam bar nešto
pokušao. I moglo je upaliti.
A vi ste ostavili moj revolver.
Prvo ste mi ga oteli, a zatim ga
ostavili kod kuće. Moj revolver.
Kako sam mogao znati da
voziš Tuca pred moja vrata?
Vas bar želi živa.
Nije mi jasno. Ako Tuco
nije ubio Gonza, tko jest?
Ne znam. Ne znam.
Je li važno? Ako dozna da je
Gonzo mrtav i nije doušnik,
koga će odmah okriviti? -Nas.
Trebamo plan.
Misli! Misli!
-Zaletimo se na njega!
Vi ga nečim opalite po glavi,
a ja ću pokušati uzeti pušku.
Da ga nečim opalim po glavi?
Ovime?
Imate rak. Nećete još dugo.
Trebate se žrtvovati,
baciti se na bombu.
Moj život nije važan jer ću ionako
uskoro umrijeti? To želiš reći?
Da.
Moramo ga nagovoriti da
uzme ovo. -Ne voli okus čilija.
To smo ustanovili. Ako ga
ne nagovorite na rektalno...
Jedite. Čeka nas duga vožnja.
Slušaj, striče.
Hrana je pripremljena.
Sjednite. Izgledaš slabo.
Ne želim da odapneš na putu.
Polako, striče.
Nahranit ću te. Prvo
ću ja jesti. Tako to ide.
Što je?
Kužim.
Pohlepni stari gade.
Znaš što...
Ti starci... Hraniš ih. Nađeš
im dobar smještaj na selu...
A oni ti kradu hranu s tanjura.
Bolje ti je da sve pojedeš.
Zašto si to učinio?
Pogledajte! Ništa nije ostalo.
Što je? Što hoćeš?
Da se nisi usudio
reći da si gladan. Nemoj!
Bijesno zuriš u njih?
Ne sviđaju ti se?
Jedan zvon znači da.
Ne sviđate se stricu.
Zašto ti se ne sviđaju?
Ne vjeruješ im?
Zašto im ne vjeruješ? -Daj...
Očito je dementan.
Ne razmišlja kako treba.
Jesu li ti nešto učinili?
Nešto što ti se ne sviđa?
Što su ti učinili? Što
ste učinili mom stricu?!
Ništa. -Sereš! Stric ne laže!
Kunem se da ne znam.
Možda sam... Promijenio
sam program na televizoru.
Da. Dok si kuhao,
gledao je neku
sapunicu s dobrim komadima.
Rekao sam ti da ne mijenjaš
program! Želi zgodne ženske.
Je li to? Je li to?
Jesu li prebacili s komada?
Što mi želiš reći?
Žele me prevariti?
Nemoj...
Dolazi! -Nemoj!
Tuco, nemoj! Tuco!
Začepi!
Molim te, nemoj!
Ne želim umrijeti!
Reci mi što ste
učinili, Waltere! -Isuse...
Ne želim umrijeti!
Reci mi što ste učinili!
Pokušali smo te otrovati.
Jer si luda, degenerirana
gnjida i zaslužuješ smrt.
Tko je sad kuja?
Pusti ga da iskrvari.
Ključevi!
Tuco. -Bože!
Rođaci?
Koji se vrag događa?
Jesse Pinkman.
Tebe je teško pronaći.
Sranje.
Polako.
Bože.
Bože!
Bože. Hank.
Tko? -Hank. -Što?
Bože. -Što je? -Bože.
Subtitles & BD sync:
CroRiper